\input texinfo
@setfilename readme.info
@c @documentencoding UTF-8

@settitle Smart Calc v1.0

@copying
This manual is for program smart_calc_v2.0
Copyright @copyright{} 2022 Mace Krusty
@end copying


@titlepage
@title Smart Calc
@author M. Krusty

@end titlepage

@node Top
@top Калькулятор. Инструкция по применению
Материал этой страницы содержит общую информацию из подготовленной нами справки 
«Калькулятор Инструкция по применению».

Для установки программы вам необходимо установить brew. Инструкция по установке https://brew.sh/index_ru

Данная программа предназначена для выполнения математических вычислений. Для работы с ней необходимо 
в терминале в реппозитории CPP3_SmartCalc_v2.0-0/src/ ввести команду @command{make install} или @command{make} и запустите файл @command{SmartCalc_v2}.

Для выхода из программы нажмите крестик в верхнем углу окна.

@chapter Функции калькулятора

Программа производит вычисление арифметических выражений в инфиксной нотации. Вычисление производится 
после полного ввода вычисляемого выражения и нажатия на символ @command{=}. Точность дробной части - 7 знаков 
после запятой. 

Поддерживается ввод как чисел (целых и вещественных, записанных через точку), 
так и подстановка значения переменной "х" в виде числа. Все операции должны быть прописаны явно, кроме @command{x} и 
@command{е}. Ввод @command{ax} предполагает @command{a * x}, @command{xa} предполагает @command{x ^ a}. 
Ввод @command{aπ} предполагает @command{a * π}, @command{πa} предполагает @command{π ^ a}. 
Ввод @command{ea} предполагает @command{e ^ a}, ввод @command{ae} предполагает экспоненциальную запись и ожидает после себя 
ввода степени в виде @command{a}, @command{+a} или @command{-a}. Ввод @command{ae} без последующего ввода степени 
приведет к ошибке.

Максимальная длина выражения - 255 символов. 

При вводе @command{x} также возможно построение графика функции. После нажатия на равно будет предложен выбор области значения и области определения,
ограниченных от -1 000 000 до 1 000 000. Все графики отображаются непрерывными.

@section Арифметические операторы

Поддерживаются следующие арифметические операции:

@enumerate
@item
Скобки: (a + b)
@item
Сложение: a + b
@item
Вычитание: a - b
@item
Умножение: a * b
@item
Деление: a / b
@item
Возведение в степень: a ^ b
@item
Остаток от деления: a mod b
@item
Унарный плюс: +а
@item
Унарный минус: -а
@end enumerate
Где a и b числа или переменная @command{x}

@section Функции
Поддерживаются следующие функции:

@enumerate
@item
cos(x): вычисляет косинус
@item
sin(x): вычисляет синус
@item
tan(x): вычисляет тангенс
@item
acos(x): вычисляет арккосинус
@item
asin(x): вычисляет арксинус
@item
atan(x): вычисляет арктангенс
@item
sqrt(x): вычисляет квадратный корень
@item
ln(x): вычисляет натуральный логарифм
@item
log(x): вычисляет десятичный логарифм
@end enumerate
Где х число или переменная @command{x}

@chapter Выполнение вычислений

@section Выполнение простых вычислений

@itemize
@item Запустите программу
@item Введите первое число
@item Введите необходимый оператор
@item Введите следующее число
@item Введите остальные числа и операторы
@item нажмите кнопку @command{=}
@end itemize

Обратите внимание, что при вводе функции автоматически появляется @command{(}.

@section Выполнение вычислений с подстановкой значения @command{х}

@itemize
@item Запустите программу
@item Введите математическое выражение, содержащее @command{х}. Для ввода @command{х} нажмите на 
кнопку @command{х}
@item Нажмите кнопку @command{=}
@item В появившемся окне нажмите кнопку @command{input  x}
@item Введите значение @command{х} с клавиатуры или с помощью кнопок плюс и минус
@item Нажмите кнопку @command{ОК}
@end itemize

@command{X} может быть только целым или вещественным числом. Вещественное число может быть записано 
с помощью "." или ",". В случае ввода арифметического выражения или любого иного текста результат 
будет некорректным.

@section Построение графика

@itemize
@item Запустите программу
@item Введите математическое выражение, содержащее @command{х}. Для ввода @command{х} нажмите на 
кнопку @command{х}
@item Нажмите кнопку @command{=}
@item В появившемся окне нажмите кнопку @command{draw graph}
@end itemize

@chapter Кредитный калькулятор

@section Общая информация

Предусмотрен специальный режим "Кредитный калькулятор". Для его запуска нажмите на кнопку @command{Credit}. Введите общую сумму кредита,
срок (в годах или месяцах), процентную ставку, выберите тип кредита (аннуитетный, дифференцированный). После чего нажмите кнопку
@command{Calculate}. В появившемся окне будет отображен график платежей, включающий ежемесячный платеж, долю процентов в платеже, переплату по кредиту
и общую выплату.

@insertcopying

@bye
